---
title: "DPSP – Chargé(e) de portefeuille de projets - Direction"
numero: "3134-26-0676/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre d'exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "DPSP - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0676.pdf/download/"
alternate_name: ""
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications"
occupational_category: "Cadre d'exploitation"
---

## 🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0676/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d'exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité|
| **Service / Unité** | DPSP|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | Nouméa |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Il coordonne et pilote le portefeuille de projets de la Direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et le chef du pôle pilotage et performance.


## 🎯 Missions et Activités

### Missions
Il coordonne et pilote le portefeuille de projets de la Direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et le chef du pôle pilotage et performance. Il est garant d’une méthodologie projet commune au sein de la direction. Il peut être amené à piloter directement certains projets stratégiques. Il construit et restitue la feuille de route projets globale de la BU, produit les notes d’opportunités des projets (analyse financière, rentabilité, faisabilité), aide à l’arbitrage des priorités en alimentant le comité de suivi projets et contribue à l’alimentation du Plan Pluriannuel d’Investissement (PPI) de l’établissement.

### Activités principales
- **Pilotage et coordination de projets**
  - Conduire certains projets stratégiques.
  - Coordonner les projets transverses portés par les différents services de la BU.
  - Animer les comités de suivi et produire des reportings consolidés.
- **Gouvernance et méthodologie**
  - Définir, déployer et faire respecter une méthodologie commune de gestion projet.
  - Former et accompagner les chefs de projet internes non spécialisés en méthodologie.
  - Assurer la coherence et la qualité des livrables.
- **Gestion de portefeuille et arbitrage**
  - Maintenir la vision complète de la feuille de route projets de la BU.
  - Consolider et suivre les jalons, budgets, risques et ressources.
  - Évaluer la pertinence et la faisabilité des projets.
  - Appuyer le comité de suivi de la BU dans l’arbitrage et la priorisation des projets.
- **Dimension financière et planification**
  - Contribuer à l’élaboration du Plan Pluriannuel d’Investissement (PPI).
  - Suivre les enveloppes budgétaires et les coûts des projets.
- **Amélioration continue et accompagnement**
  - Amélioration continue des processus et outils de pilotage projet.
  - Accompagnement du changement auprès des managers et des équipes.
  - Participation à la communication interne autour des projets.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
- Structurer et maintenir une feuille de route stratégique de projets.
- Évaluer l’opportunité et la rentabilité d’un projet avant lancement.
- Garantir une méthodologie homogène sur l’ensemble du portefeuille projet.
- Gérer simultanément plusieurs projets complexes et Interdépendants.
- Intégrer les contraintes réglementaires, techniques et financières dans les décisions.
- Faire preuve de leadership transversal et capacité à coordonner des Équipes pluridisciplinaires.
- Excellentes aptitudes de communication, pédagogie et Vulgarisation.
- Esprit de synthèse, être rigoureux et sens du Résultat.
- Capacité à arbitrer, à challenger et à influencer de manière constructive.

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Maîtrise des outils de gestion de portefeuille (reporting, planification, suivi budgétaire, indicateurs)*
- Compétences en analyse financière et évaluation de projets*
- Conduite et gestion de projet

*(Les compétences suivies de (*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office)

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B

### 🏷️ Métier de référence
- responsable de projet

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** drh-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** 26.79.28
- **Structure d'embauche :** Office des postes et télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Direction de la poste et des services de proximité


- **Place dans l'organigramme :** N - 1 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** directeur opérationnel
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique des candidatures :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
