---
title: "Chargé de contact clientèle en Soutien – Zone Nouméa Agglomération"
numero: "3134-26-0752/SR du 15 mai 2026"
corps_grade: "Agent d'exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "Distribution"
lieu_travail: "Direction de la Distribution - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-06-05"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0752.pdf/download/"
alternate_name: ""
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications"
occupational_category: "Agent d'exploitation"
---

# Chargé de contact clientèle en Soutien – Zone Nouméa Agglomération

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0752/SR du 15 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-06-05 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Agent d'exploitation |
| **Direction** | Distribution|
| **Service / Unité** | Direction de la Distribution|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | Agences de Nouméa - Agglomération |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-06-05" data-publication="2026-05-15"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

Renforcer les agences en tant que chargé de contact clientèle en fonction des besoins (renfort, remplacement, ...). Garantir à ce titre, la réalisation effective des opérations intra agence (commercialisation, opérations de guichet, activités administratives, tenue de poste et renfort…), dans les meilleures conditions d'accueil du client, de conformité aux guides et pratiques métiers et de délai de réalisation.


## 🎯 Missions et Activités

### Missions
- Renforcer les agences en tant que chargé de contact clientèle en fonction des besoins (renfort, remplacement, ...).
- Garantir à ce titre, la réalisation effective des opérations intra agence (commercialisation, opérations de guichet, activités administratives, tenue de poste et renfort…), dans les meilleures conditions d'accueil du client, de conformité aux guides et pratiques métiers et de délai de réalisation.

### Activités principales
- Réaliser pour le périmètre agence, l'ensemble des opérations concourantes à la commercialisation, au conseil client, à la délivrance des produits et services ainsi qu'au meilleur accueil et à la satisfaction des clients.
- Garantir la conformité de ces opérations ainsi que les activités dites administratives associées, aux guides, procédures et pratiques internes.
- Maintenir l'implication dans la lutte contre les non-conformités et suggérer les leviers d'une plus grande maîtrise des opérations confiées.
- Produire les auto-contrôles et autres activités permettant une meilleure maîtrise/couverture des risques.
- Rendre compte de l'activité, l'analyser et proposer toutes sources d'amélioration.
- Contribuer à la meilleure efficacité collective de l'entité de rattachement par la capacité à tenir d'autres positions, à élever son niveau de pratique, à tutorer (sur la base du volontariat) /conseiller ses collègues.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
### Savoir-faire
- Gérer une relation client
- Communiquer
- Accueillir une personne, un groupe, du public
- Mettre en œuvre une règle, une norme, une procédure, un protocole
- Gérer une situation de crise, d’urgence ou dangereuse

### Savoir-être
- Sens du service publique
- Aisance relationnelle
- Esprit d'initiative
- Faculté d’adaptation
- Être rigoureux
- Faire preuve de discrétion
- Avoir l’esprit d'équipe
- Maîtrise de soi

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Offre et réglementation des produits et services commercialisés par l'OPT *
- Organisation et fonctionnement de l'OPT-NC
- Techniques de vente *
- Outils de bureautique, applications informatiques et logiciels de guichet*
- Techniques de gestes et postures
- Règles d'hygiène et sécurité
- Utiliser les applications informatiques 'métier'
- Manipuler du numéraire, tenir une caisse

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B (obligatoire)

### 🏷️ Métier de référence
- Chargé de contact clientèle

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Horaires de travail :** Horaires de travail du lundi au samedi en fonction du règlement intérieur de l’agence.
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1
🔹 **Avantages sociaux :** - Indemnité de guichet.
- Indemnité forfaitaire mensuelle d’utilisation de véhicule personnel.

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** DRH-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** (+687) 26 79 03
- **Structure d'embauche :** Office des Postes et des Télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Direction de la Distribution


- **Place dans l'organigramme :** N-5 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de Cellule – Superviseur Nouméa/Agglomération
- **Conditions de travail :** Est sous la responsabilité du Chef de cellule Superviseur / Planificateur, mais est aussi en affectation sous la responsabilité d'un Chef d'agence (ou Chef de Cellule). Itinérance.
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d'être vacant
