---
title: "DT – Consultant fonctionnel - SMQP"
numero: "3134-26-0703/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "cadre technique ou cadre d’exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DT"
direction_interne: "des télécommunications"
lieu_travail: "Service méthodes processus qualité - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0703.pdf/download/"
---

# DT – Consultant fonctionnel - SMQP

**Référence :** 3134-26-0703/SR du 8 mai 2026  
**Date limite de candidature :** 2026-05-29

<h3>Missions</h3><p>Le titulaire du poste aura pour missions de :</p><ul><li>Piloter l'alignement des SI Télécoms sur les orientations stratégiques et sur les processus métiers.</li><li>Assurer les activités d'administrateur fonctionnel et transférer/former à cette responsabilité.</li><li>Contribuer à la performance par la réduction du délai d’implémentation des évolutions du système d’information.</li></ul><h3>Activités principales</h3><ul><li>Gérer l’administration fonctionnelle, le suivi et la communication en situation d’incident et les demandes de support pour les domaines applicatifs suivants :<ul><li>Application mobile et site web 1012 NC</li><li>Application mobile Helia NC</li><li>CPP</li><li>Epay : console de suivi des paiements en ligne pour nos différentes boutiques OPT</li><li>SMDP+ (plateforme de gestion eSIM)</li><li>TCRM : gestion des comptes utilisateurs, support des utilisateurs, suivi et communication des incidents</li></ul></li><li>Représenter le métier vis à vis du maître d'œuvre (DSI ou tiers) : conduire, produire/faire produire l'ensemble des activités/opérations et livrables de la phase de cadrage à la réception et mise en exploitation des outils du SI.</li><li>Accompagner/assister/former les équipes, piloter toute action favorisant la maîtrise et l'autonomie des équipes métiers, la bonne appropriation des différents outils par les utilisateurs.</li><li>Rendre compte de l'activité couverte sur tous les volets, l'analyser et en proposer à sa hiérarchie les enseignements /recommandations.</li><li>Veiller au respect des attendus décrits dans les référentiels de fonction de l'OPT (Agents).</li></ul><h3>Activités secondaires</h3><ul><li>Exercer ponctuellement le rôle de chef de projet (planification, mobilisation des ressources, coordination, suivi des livrables, tests, coûts).</li><li>Proposer tout moyen/dispositif concourant à la réussite des projets menés.</li><li>Contribuer à l'analyse et la maîtrise des risques.</li><li>Participer aux différents échanges de la communauté Amélioration Continue et Administration fonctionnelle.</li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Organisation et fonctionnement de l’OPT-NC</li><li>Très bonne connaissance des produits et services télécoms et des différents SI Télécoms</li><li>Connaissance des processus métiers</li><li>Maîtrise d’une méthodologie de gestion de projet (PMP, PMI, Prince 2, Agile…) et des outils associés</li><li>Maîtrise des outils bureautiques</li><li>Bonne connaissance du domaine fonctionnel impacté</li><li>Anglais : lu, parlé, écrit</li></ul><p><strong>Savoir-faire :</strong></p><ul><li>Communiquer efficacement, retranscrire un besoin</li><li>Rédiger des cahiers des charges, spécifications fonctionnelles, cahiers de tests et comptes rendus</li><li>Tenir un tableau de bord, rendre compte, travailler en réseau, coordonner, prioriser, proposer, accompagner un changement</li></ul><p><strong>Savoir-être :</strong></p><ul><li>Curiosité intellectuelle, esprit d'analyse et de synthèse</li><li>Esprit d’équipe, d’initiative, rigueur, autonomie, sens de l'organisation</li></ul>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** cadre technique ou cadre d’exploitation
- **Direction :** des télécommunications
- **Service / Unité :** Service méthodes processus qualité
- **Nombre d'agents encadrés :** 0
- **placeOrganigramme :** N-2 (par rapport au directeur opérationnel)
- **superieurHierarchique :** Chef de service SMQP
- **lieuTravailPrecis :** Immeuble Le Fulton à Ducos
- **permisExige :** Permis B
- **contact :** Chef de service SMQP - Tél : (+687)76.11.75
