---
title: "DPSP – Chargé(e) de relation client et vente – Section relation clientèle"
numero: "3134-26-0686/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Agent d'exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section relation clientèle - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2029-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/Avp-63730-c1.pdf/download/"
---

# DPSP – Chargé(e) de relation client et vente – Section relation clientèle

<div class="avp-badges" data-cloture="2029-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0686/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2029-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Agent d'exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité |
| **Service / Unité** | Section relation clientèle |
| **Nombre d'agents encadrés** | 0 |
| **Service d'affectation** | de la poste et des services de proximité |
| **Lieu de travail** | Section relation clientèle - Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

## Description du poste

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Assurer la promotion, la vente multicanale et la gestion des produits postaux et philatéliques. Collaborer étroitement avec le service expérience client.

## Missions et Activités

<ul><li>Assurer la promotion, la vente multicanale et la gestion des produits postaux et philatéliques.</li><li>Collaborer étroitement avec le service expérience client.</li><li>Informer les clients potentiels sur les produits et services postaux et philatéliques.</li><li>Gérer la vente multicanal en se coordonnant avec les différentes parties prenantes en respectant les délais.</li><li>Renseigner, conseiller les clients et les aider à finaliser leurs achats.</li><li>Remonter les anomalies à sa hiérarchie.</li><li>Maintenir une connaissance approfondie des produits postaux et philatéliques.</li><li>Diffuser les enquêtes de satisfaction.</li><li>Appliquer les procédures et promouvoir les bonnes pratiques.</li><li>Assurer l’entraide et la collaboration.</li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Présenter oralement un produit ou un service, de façon synthétique et claire.</li><li>Mettre en œuvre quotidiennement des techniques de vente adéquates aux types de clients (argumentation adaptée aux besoins identifiés.)</li><li>Mettre en œuvre une approche client qui permette la satisfaction et vise la qualité de la relation client.</li><li>Accueillir, conseiller et renseigner les clients.</li><li>Maîtriser les applications informatiques nécessaires à la vente.</li><li>Appliquer les procédures et règlements en vigueur à chaque produit et service vendu.</li><li>Sens de l'accueil.</li><li>Qualités relationnelles.</li><li>Rigueur.</li><li>Travail méthodique.</li><li>Capacité d'adaptation.</li><li>Intégrité.</li><li>Discrétion professionnelle.</li><li>Esprit d'équipe et d'entreprise.</li><li>Maîtrise de soi.</li><li>Sens de l'écoute.</li><li>Bonne communication.</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Organisation et fonctionnement de l'OPT-NC.</li><li>Réglementation et des procédures postales.</li><li>Offre OPT-NC en matière de produits et services postaux.</li><li>Applications métiers (Sido, Oleti, Postalshop, Epay,...).</li><li>Techniques d'accueil des clients.</li><li>Techniques de vente.</li></ul>

### Habilitations & Permis
Permis B

## Conditions de travail

- **Type de contrat :** FULL_TIME


- **Place dans l'organigramme :** N - 4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de section relation clientèle
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Adresse de dépôt physique :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
