---
title: "DPSP – Chef(fe) de projet – Service Pilotage et Performance"
numero: "3134-26-0684/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre d’exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Service Pilotage et Performance - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0684.pdf/download/"
alternate_name: "Responsable de projet"
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications"
occupational_category: "Cadre d'exploitation"
---

# DPSP – Chef(fe) de projet – Service Pilotage et Performance

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0684/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d’exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité|
| **Service / Unité** | Service Pilotage et Performance|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | Nouméa |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

> *Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité*

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Le chef de projet à la charge du pilotage d’un ou plusieurs projets, de la phase d’études jusqu’à la capitalisation, dans le cadre des objectifs fixés et en assurant le respect des impératifs de coûts, délai et de qualité.


## 🎯 Missions et Activités

### Missions
Le chef de projet à la charge du pilotage d’un ou plusieurs projets, de la phase d’études jusqu’à la capitalisation, dans le cadre des objectifs fixés et en assurant le respect des impératifs de coûts, délai et de qualité.
Il assume la responsabilité des différentes phases, depuis la traduction des besoins utilisateurs en spécifications fonctionnelles et techniques, jusqu’à la recette utilisateur, voire la mise en production.

### Activités principales
- Supervision de la conception et de la réalisation de projets.
- Compréhension, recueil et analyse des besoins des clients.
- Négociation et rédaction des documents contractuels.
- Proposition et participation aux arbitrages et présentation aux instances (sponsor, comités…).
- Constitution des équipes projet (interne, sous-traitants…).
- Participation à la définition des budgets puis gestion et suivi des budgets alloués.
- Déploiement de la stratégie de l’établissement sur les projets.
- Elaboration, coordination et suivi des plannings projets.
- Encadrement du ou des projets en charge, dans le respect des processus en vigueur.
- Réalisation du reporting : suivi des indicateurs (budgets, taux d’avancement, ressources, délais, risques…), organisation des comités…
- Pilotage des opérations de conduite du changement (formation, communication, nouveaux processus…)
- Réalisation du bilan et retour d’expérience.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
### Savoir-faire
- Animer une réunion
- Communiquer
- Concevoir un projet, une démarche
- Conduire le changement
- Elaborer un plan d’action, un programme
- Rédiger un cahier des charges
- Traduire un projet en plan d’actions
- Coordonner des équipes pluridisciplinaires
- Arbitrer

### Comportement professionnel
- Faire preuve de leadership transversal
- Capacité à communiquer
- Sens de la pédagogie
- Esprit de synthèse
- Être rigoureux

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Connaissance des techniques de gestion de projets
- Gestion de l'information
- Management/Pilotage
- Organisation, méthode et processus
- Réglementation des marchés publics

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B

### 🏷️ Métier de référence
- Responsable de projet

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** drh-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** 26.79.28
- **Structure d'embauche :** Office des postes et télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N - 2 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de service Pilotage et Performance
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique des candidatures :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
- **Habilitations requises :** Permis B
