---
title: "DPSP – Assistant(e) Ressources Humaines études et projets – Section appui stratégique"
numero: "3134-26-679/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Contrôleur"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section appui stratégique - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0679.pdf/download/"
alternate_name: ""
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: ""
occupational_category: "Contrôleur"
---

# DPSP – Assistant(e) Ressources Humaines études et projets – Section appui stratégique

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-679/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Contrôleur |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité|
| **Service / Unité** | Section appui stratégique|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | Nouméa |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Intervenir en appui opérationnel aux études et projets RH relatifs à l’organisation et aux équipes, dans le cadre des orientations définies par la Direction.


## 🎯 Missions et Activités

### Missions
- Intervenir en appui opérationnel aux études et projets RH relatifs à l’organisation et aux équipes, dans le cadre des orientations définies par la Direction.
- Contribuer à la préparation, à l’instruction et au suivi des travaux d’études RH, en apportant un soutien méthodologique et technique adapté à leur périmètre.
- Participer à la coordination des acteurs et à la mise en œuvre des dispositifs RH, afin de soutenir le fonctionnement des équipes et l’application des décisions prises.
- Le poste constitue un interlocuteur RH de proximité auprès des équipes.

### Activités principales
#### Appui aux études RH et organisationnelles
- Collecter, fiabiliser et consolider les données RH nécessaires aux différents types d’études à mener.
- Participer à la réalisation d’analyses de charge et d’impacts RH, selon les méthodes et orientations définies.
- Contribuer à l’identification des besoins en compétences à partir des éléments recueillis.
- Préparer des éléments d’analyse et de synthèse pour alimenter les travaux d’aide à la décision.

#### Appui à la coordination et aux outils RH
- Contribuer à l’élaboration et à la mise à jour d’outils de suivi RH et de tableaux de bord.
- Participer à la formalisation des circuits internes (demandes, validations, remontées d’information).
- Aider à la production d’indicateurs RH, sous le pilotage de la Direction.

#### Instruction et suivi des dossiers RH
- Instruire les dossiers liés aux évolutions d’organisation, à la mobilité ou aux ajustements internes.
- Assurer le suivi opérationnel des actions RH décidées (planning, tableaux de suivi, états d’avancement).
- Mettre à jour les supports et documents de référence RH.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
### Savoir-faire
- Accompagner une personne, un groupe
- Accompagner un changement, une réforme, un dispositif
- Alerter sur une situation à risque
- Analyser un contexte, une problématique, une complexité
- Concevoir un projet, une démarche
- Traduire un projet en plan d’actions
- Elaborer un plan d’action, un programme

### Comportement professionnel
- Aisance relationnelle
- Capacité à communiquer
- Esprit de synthèse
- Sens de l’analyse
- Être rigoureux
- Faire preuve de discrétion
- Etre diplomate
- Faculté d’adaptation
- Réactivité

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Ressources humaines (statuts du personnel de la fonction publique)
- Environnement administratif, institutionnel et politique
- Techniques de communication
- Techniques de rédaction
- Bureautique et outils collaboratifs
- Organisation, méthode et processus

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B

### 🏷️ Métier de référence
- Référent RH

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** drh-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** 26.79.28
- **Structure d'embauche :** Office des postes et télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Office des postes et télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N -3. (par rapport au directeur opérationnel)
- **Fonction du supérieur hiérarchique direct :** chef de section appui stratégique
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique des candidatures :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
