---
title: "DPSP – Administrateur des pratiques métiers – Section Applications et pratiques métiers"
numero: "3134-26-0690/SR"
corps_grade: "Cadre d'exploitation ou Contrôleur"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section Applications et pratiques métiers - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0690.pdf/download/"
---

# DPSP – Administrateur des pratiques métiers – Section Applications et pratiques métiers

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0690/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d'exploitation ou Contrôleur |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité |
| **Service / Unité** | Section Applications et pratiques métiers |
| **Nombre d'agents encadrés** | 0 |
| **Service d'affectation** | de la poste et des services de proximité |
| **Lieu de travail** | Section Applications et pratiques métiers - Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

## Description du poste

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Emploi RESPNC : Chargé de soutien réseaux de vente.

## Missions et Activités

<ul><li>Garantir la cohérence, la formalisation et la bonne application des processus et procédures métiers au sein des pôles Opérationnel et Fonctionnel, en lien avec les différentes directions (opérationnelles et supports) et les autres services de la BU.</li><li>Élaborer, formaliser et actualiser les normes, procédures et modes opératoires applicables aux agences et centres de la BU.</li><li>Assurer la publication, la mise à jour et la diffusion de la documentation métier dans le référentiel de la direction.</li><li>Participer aux travaux inter directions pour la conception ou l’évolution des processus métiers.</li><li>Communiquer au sein de la BU les nouveautés ou évolutions des process et procédures métiers.</li><li>Conseiller les équipes d’assistance fonctionnelle et les agents sur l’application de la réglementation, des produits et des procédures.</li><li>Contrôler la bonne mise en œuvre et l’adaptation des process sur le terrain.</li><li>Identifier les dysfonctionnements, proposer des actions correctives et contribuer à l’amélioration continue des pratiques en collaboration avec le centre de contact.</li><li>Réaliser le reporting d’activité et contribuer à l’alimentation du tableau de bord de la section.</li><li>Gérer les commandes de fonds de l’ensemble du réseau d’agences, de centres et GAB externalisés.</li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Communiquer</li><li>Rédiger des procédures</li><li>Modéliser des processus</li><li>Auditer les pratiques (analyser, identifier les écarts et proposer des actions d’amélioration)</li><li>Animer des réunions et animer des groupes de travail inter-services</li><li>Accompagner le changement des agents dans l’appropriation des pratiques et outils</li><li>Conduire un projet</li><li>Capacité à communiquer</li><li>Sens de l’analyse et sens critique</li><li>Aisance relationnelle</li><li>Esprit d’équipe</li><li>Sens de la pédagogie</li><li>Sens de l’organisation</li><li>Être autonome</li><li>Réactivité</li><li>Faculté d’adaptation</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Techniques de vente</li><li>Technique de rédaction</li><li>Conduite et gestion de projet</li><li>Organisation, méthode et processus</li><li>Technique et supports de communication/Médias</li><li>Contrôle, audit et évaluation</li></ul>

### Habilitations & Permis
Permis B

## Conditions de travail

- **Type de contrat :** FULL_TIME


- **Place dans l'organigramme :** N - 4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de section “Applications et pratiques métiers”
- **Durée de résidence exigée :** /
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Conditions de travail :** /
- **Fourniture ou mise à disposition de matériels, biens ou services :** /
- **Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail :** /
