---
title: "DPSP – Chef(fe) de service support métiers – Service support métiers"
numero: "3134-26-0687/SR"
corps_grade: "Cadre d'exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "OPT"
direction_interne: "Direction de la poste et des services de proximités"
lieu_travail: "Service support métiers - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0687.pdf/download/"
---

# DPSP – Chef(fe) de service support métiers – Service support métiers

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0687/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade** | Cadre d'exploitation |
| **Service d'affectation** | Direction de la poste et des services de proximités (OPT) |
| **Lieu de travail** | Service support métiers - Nouméa |
| **Ville** | Nouméa |
| **Disponibilité** | IMMEDIATEMENT |

## Description du poste

<h3>Missions</h3><p>Le chef de service Support Métiers pilote l’ensemble des moyens et expertises nécessaires au bon fonctionnement des sites, des systèmes d’information métiers et des outils supports. Il conduit la dynamique d’innovation digitale et data. Il garantit la disponibilité, la performance et la sécurité des solutions métiers utilisées dans le réseau. Il coordonne également les actions liées à la logistique, aux bâtiments et aux équipements.</p><h3>Activités principales</h3><p><strong>Activités de suivi de son service :</strong></p><ul><li>Manager et animer son équipe en appliquant le référentiel managérial OPT</li><li>Piloter et suivre les indicateurs d'activités et de performance de son service</li><li>Identifier, proposer et mettre en œuvre toutes actions et évolutions d'organisation permettant d'améliorer le fonctionnement de son service</li><li>Assurer le reporting auprès de son directeur adjoint et contribuer au tableau de bord du pôle fonctionnel</li><li>Garantir la transversalité au sein du pôle fonctionnel</li><li>Traduire et déployer la stratégie globale de la direction au sein de son service</li></ul><p><strong>Pilotage du service et coordination opérationnelle :</strong></p><ul><li>Organiser, planifier et superviser l’ensemble des activités du service.</li><li>Encadrer les équipes pluridisciplinaires (SI, innovation, logistique, assistance).</li><li>Assurer la coherence et la qualité des services rendus aux utilisateurs internes et externes.</li></ul><p><strong>Systèmes d’information métiers et expertise fonctionnelle :</strong></p><ul><li>Piloter la maintenance fonctionnelle et l’évolution des applications métiers.</li><li>Assurer la fiabilité, la disponibilité et la conformité des outils informatiques du réseau.</li><li>Contribuer à la définition des besoins métiers et à la priorisation des projets informatiques.</li><li>Définir et suivre les indicateurs de performance, de qualité et de satisfaction clients</li></ul><p><strong>Innovation digitale et valorisation de la data :</strong></p><ul><li>Promouvoir l’usage de la data pour le pilotage des activités de la direction, la qualité de service et la prise de décision.</li><li>Contribuer à la transformation numérique de la direction en diffusant les bonnes pratiques et en accompagnant les équipes dans le changement.</li><li>Contribuer à la veille technologique, organisationnelle ou réglementaire.</li></ul><p><strong>Gestion logistique transport, bâtiments et équipements informatiques :</strong></p><ul><li>Promouvoir les opportunités stratégiques d’évolutions</li><li>Piloter la gestion et la maintenance des locaux, équipements, véhicules et matériels informatiques du réseau.</li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Management/Pilotage</li><li>Bureautique et outils collaboratifs</li><li>Conduite et gestion de projet</li><li>Systèmes et réseaux d'information et de communication</li><li>Organisation, méthode et processus</li><li>Techniques d'animation/Expression orale</li></ul><p><strong>Savoir-faire :</strong></p><ul><li>Manager</li><li>Piloter une activité</li><li>Piloter la performance</li><li>Accompagner un changement, une réforme, un dispositif</li><li>Travailler en mode projet</li><li>Analyser un besoin</li><li>Conduire le changement</li><li>Anticiper un risque, une évolution</li><li>Travailler en réseau</li></ul><p><strong>Comportement professionnel :</strong></p><ul><li>Curiosité intellectuelle</li><li>Faire preuve de leadership</li><li>Sens de l'analyse</li><li>Aisance relationnelle</li><li>Capacité à communiquer</li><li>Sens de l'organisation</li><li>Sens des responsabilités</li><li>Être autonome</li><li>Réactivité</li></ul>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Cadre d'exploitation
- **Direction :** Direction de la poste et des services de proximités
- **Service / Unité :** Service support métiers
- **Nombre d'agents encadrés :** 44
- **Emploi RESPNC :** Chef de service
- **Place dans l'organigramme :** N - 2 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Directeur adjoint pôle expérience clients
- **Nombre d'agents encadrés directs :** 3
- **Nombre d'agents encadrés indirects :** 41
- **Permis de conduire exigé :** Permis B
- **Régime indemnitaire :** Indemnités hiérarchiques de chef de service
- **Statut du poste :** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Contact :** Le chef de projet - Tél : 26.79.38
