---
title: "DPO - Préposé à la distribution à domicile – CDC N"
numero: "3134-26-0753/SR"
corps_grade: "Préposé(e) à la distribution postale"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "du postal"
lieu_travail: "Centre de distribution du courrier de Nouméa (CDC-N) - Cellule zone sud - 7 rue Eugène PORCHERON, 98841 Nouméa"
ville: "7 rue Eugène PORCHERON, 98841 Nouméa"
date_cloture: "2026-06-05"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0753.pdf/download/"
alternate_name: "Chargé(e) de la distribution postale"
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications"
occupational_category: "Préposé(e) à la distribution postale"
---

# DPO - Préposé à la distribution à domicile – CDC N

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0753/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-06-05 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Préposé(e) à la distribution postale |
| **Direction** | du postal|
| **Service / Unité** | Centre de distribution du courrier de Nouméa (CDC-N) - Cellule zone sud|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | Centre de distribution du courrier de Nouméa |
| **Ville** | 7 rue Eugène PORCHERON, 98841 Nouméa |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-06-05" data-publication="2026-05-15"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

Le/la préposé(e) à la distribution à domicile est responsable de la collecte, du tri et de la distribution du courrier et des colis dans une zone géographique spécifique. Son objectif principal est d'assurer une livraison précise, fiable et ponctuelle du courrier et des colis aux destinataires.


## 🎯 Missions et Activités

- **1. Collecte du courrier** :
  - Collecter le courrier en provenance du CTP ou d'autres points de dépôt désignés
  - Vérifier que le courrier est correctement trié et prêt à être distribué.
- **2. Traitement des objets avant distribution** :
  - Trier les objets de toutes nature en fonction de leur destination en utilisant des systèmes de tri automatisés ou manuels.
  - Réaliser les travaux préparatoires à la distribution : coupage, piquage, dépôts
  - Traiter les objets suivis (flashage, inscription, classement, etc.)
- **3. Distribution** :
  - Distribuer le courrier et les colis aux adresses des destinataires de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.
  - Assurer la collecte et la distribution des objets en livraison personnalisée de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.
  - Utiliser des moyens de transport appropriés pour effectuer la tournée.
  - Établissement des avis de mise en instance et dépôt des objets correspondants dans les agences d’instance.
  - Appliquer les ordres de réexpédition.
  - Signalement à l’encadrement de toute anomalie sur le terrain empêchant une distribution normée.
- **4. Signature des réceptions** :
  - S'assurer que le destinataire signe le registre et/ou l’application mobile de réception approprié.
- **5. Gestion des retours et des réclamations** :
  - En cas de courrier non distribué, d'adresses incorrectes ou de réclamations des clients, signaler ces problèmes à son supérieur et prendre les mesures appropriées pour résoudre ces situations.
  - Renseignement et conseil aux clients en matière de courrier et colis
- **6. Maintien de la sécurité** :
  - Veiller à sa propre sécurité et à celle des autres pendant la conduite et la livraison.
  - Respecter le code de la route et les règles de sécurité,
  - Signaler les incidents ou les accidents éventuels et prendre les mesures pour éviter les risques professionnels.
- **Renfort et entraide** au sein de l’établissement selon les besoins de service.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
Savoir-faire :
- Appliquer les procédures et règlements en vigueur.
- Contrôler la bonne application des règles d’hygiène et sécurité en vigueur.
- Renseigner et conseiller les clients.
- S’exprimer et communiquer avec clarté.

Savoir-être :
- Conscience professionnelle du service public rendu.
- Rigueur
- Discrétion
- Autonomie
- Savoir représenter l’Office avec professionnalisme
- Dynamisme
- Polyvalence
- Esprit d’équipe
- Aptitude au changement

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :
- De l’organisation et du fonctionnement de l’OPT-NC.
- De la règlementation postale, notamment en matière de distribution.
- Des techniques de gestes et postures
- Des quartiers ou secteurs géographiques concernés.
- Des règles d’hygiène et sécurité, risques animaliers.
- Des règles du raccordement postal et de l’adressage.
- Des produits et services du domaine courrier et colis.

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B, A2 + obligation d’utiliser un véhicule de service + aptitude à la conduite d’un deux roues (scooter) obligatoire.

### 🏷️ Métier de référence
- Chargé(e) de la distribution postale

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Horaires de travail :** Horaires de travail du lundi au vendredi en fonction du règlement intérieur du centre. Possibilité de travailler les jours fériés et le week-end.
🔹 **Date de prise de poste prévue :** 2026-06-17

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Aptitudes physiques nécessaires :** Condition physique compatible avec les missions confiées, conformément à la fiche de poste. Gestes répétitifs.
- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** DRH-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** (+687) 26 84 81
- **Structure d'embauche :** Office des Postes et des Télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Office des Postes et des Télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N-4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de la cellule zone sud
- **Durée de résidence exigée :** /
- **Port de l'uniforme :** Port obligatoire de l'uniforme fourni
- **Conduite de véhicule :** Conduite d’un véhicule deux roues (scooter)
