---
title: "DPSP – Chef(fe) de service pilotage et performance – Service pilotage et performance"
numero: "3134-26-0685/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre d’exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Service pilotage et performance - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0685.pdf/download/"
---

# DPSP – Chef(fe) de service pilotage et performance – Service pilotage et performance

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0685/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d’exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité |
| **Service / Unité** | Service pilotage et performance |
| **Nombre d'agents encadrés** | 10 |
| **Service d'affectation** | de la poste et des services de proximité |
| **Lieu de travail** | Service pilotage et performance - Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

## Description du poste

Le chef de service pilotage est responsable du suivi et de l'animation de la performance au sein de la direction, de la comitologie et de la transversalité. Il participe à l’élaboration de la feuille de route et à la définition et au suivi des indicateurs de performance. Il pilote et coordonne l’ensemble des fonctions de gestion des ressources, des données de performance, du contrôle interne et de la maitrise des risques.

## Missions et Activités

<ul><li><strong>Pilotage stratégique, management et coordination du service :</strong><ul><li>Définir, planifier et piloter les activités du service Pilotage en cohérence avec les orientations stratégiques de la direction et de l’OPT-NC.</li><li>Encadrer et animer les équipes placées sous sa responsabilité.</li><li>Participer à la définition des indicateurs de Performance de la direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et les chefs de service et s’assurer de leur disponibilité et de leur mise en œuvre.</li><li>Garantir la cohérence, la fiabilité et la conformité des indicateurs et données dont il a la responsabilité.</li><li>Proposer des arbitrages ou axes d’amélioration.</li></ul></li><li><strong>Gestion des ressources :</strong><ul><li>S’assurer de l’adéquation des ressources en lien avec les objectifs de performance et de rentabilité de la direction.</li></ul></li><li><strong>Gestion des données de performance :</strong><ul><li>Piloter la mise en œuvre de la gestion, de la consolidation et de l’analyse des données de performance de la direction.</li></ul></li><li><strong>Suivi des projets :</strong><ul><li>Participer à la définition de la feuille de route des projets de la direction et contribue au suivi des chantiers stratégiques.</li></ul></li><li><strong>Contrôle interne et maitrise des Risques :</strong><ul><li>Piloter le déploiement du dispositif de contrôle interne et de maîtrise des risques.</li><li>Encourager, soutenir, promouvoir l’acculturation à la maitrise des risques et du contrôle interne.</li></ul></li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Animer une réunion</li><li>Communiquer</li><li>Manager</li><li>Piloter la performance</li><li>Négocier</li><li>Traduire un projet en plan d’actions</li><li>Evaluer la qualité</li><li>Représenter</li><li>Planifier</li><li>Prioriser</li><li>Travailler en réseau</li><li>Avoir l'esprit d'équipe</li><li>Esprit de synthèse</li><li>Aisance relationnelle</li><li>Faire preuve de leadership</li><li>Sens du service public</li><li>Maîtrise de soi</li><li>Esprit d'initiative</li><li>Faculté d'adaptation</li><li>Sens de l'organisation</li><li>Être diplomate</li><li>Faire preuve de discrétion</li><li>Réactivité</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Des produits et services commercialisés par l’OPT-NC</li><li>Des logiciels et systèmes d’informations liés aux activités confiées.</li><li>De la réglementation liée aux produits et services commercialisés par l’Office.</li><li>De la comptabilité publique.</li><li>Des règles d’hygiène et de sécurité.</li><li>Des techniques de management des ventes, d’accueil de la clientèle, de gestion des conflits, des gestes et postures</li></ul>

### Habilitations & Permis
Permis B

## Conditions de travail

- **Type de contrat :** FULL_TIME
- **Avantages & Indemnités :** Indemnités hiérarchiques de chef de service


- **Place dans l'organigramme :** N - 1 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Directeur opérationnel
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
- **Voie postale :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
