---
title: "DPSP – Chef de section Applications et pratiques métiers – Service support métiers"
numero: "3134-26-0688/SR"
corps_grade: "Cadre d'exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "OPT"
direction_interne: "Direction de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Service support métiers - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0688.pdf/download/"
---

# DPSP – Chef de section Applications et pratiques métiers – Service support métiers

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0688/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade** | Cadre d'exploitation |
| **Service d'affectation** | Direction de la poste et des services de proximité (OPT) |
| **Lieu de travail** | Service support métiers - Nouméa |
| **Ville** | Nouméa |
| **Disponibilité** | IMMEDIATEMENT |

## Description du poste

<h3>Missions</h3><p>Garantir l’efficacité opérationnelle, la disponibilité et la montée en compétence de son équipe dans les domaines techniques, fonctionnels ou organisationnels placés sous sa responsabilité.</p><p>Piloter, coordonner et optimiser les activités, les projets et les processus, dans une démarche d’amélioration continue, afin d’assurer la qualité du service rendu et la satisfaction des usagers internes et externes.</p><h3>Activités principales</h3><ul><li><strong>Activités de suivi de sa section :</strong><ul><li>Manager et animer son équipe en appliquant le référentiel managérial OPT</li><li>Piloter et suivre les indicateurs d'activités et de performance de sa section</li><li>Identifier, proposer et mettre en œuvre toutes actions et évolutions d'organisation permettant d'améliorer le fonctionnement de sa section</li><li>Assurer le reporting auprès du chef de service et contribuer au tableau de bord du service</li></ul></li><li><strong>Conduite et coordination de projets :</strong><ul><li>Piloter ou superviser les projets de développement, d’évolution ou d’optimisation des systèmes, processus ou outils métiers.</li><li>Contribuer à la planification et à la priorisation des actions selon les ressources disponibles.</li></ul></li><li><strong>Support fonctionnel, technique ou opérationnel :</strong><ul><li>Apporter un appui expert et un accompagnement aux utilisateurs ou équipes internes.</li><li>Garantir la diffusion des bonnes pratiques et la mise à jour des référentiels (procédures, normes, documentation).</li><li>Analyser, déclarer et suivre la résolution d'un incident.</li><li>Mettre en œuvre toute action de communication en lien avec les SI métiers et pratiques métiers</li></ul></li><li><strong>Amélioration continue et innovation :</strong><ul><li>Identifier les leviers d’optimisation des processus, outils et méthodes de travail.</li><li>Promouvoir une culture d’innovation, d’agilité et de performance.</li><li>Contribuer à la veille technologique, organisationnelle ou réglementaire.</li></ul></li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoirs / Connaissances :</strong> Bureautique et outils collaboratifs, Conduite et gestion de projet, Culture pluridisciplinaire, Gestion de l'information, Management/Pilotage, Matériels, systèmes et réseaux d'information et de communication, Organisation, méthode et processus, Techniques d'animation/Expression orale.</p><p><strong>Savoir-faire :</strong> Analyser un besoin, Animer un réseau ou une communauté, Animer une réunion, Anticiper un risque ou une évolution, Assurer une maîtrise d’ouvrage, Exploiter une information, Maîtriser les délais, Modéliser un processus, Prioriser, Travailler en mode projet.</p><p><strong>Comportement professionnel :</strong> Esprit de synthèse, Esprit d'initiative, Autonomie, Sens de l'analyse, Aisance relationnelle, Faculté d'adaptation, Réactivité, Sens de l'organisation, Sens des responsabilités.</p>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Cadre d'exploitation
- **Direction :** Direction de la poste et des services de proximité
- **Service / Unité :** Service support métiers
- **Nombre d'agents encadrés :** 8
- **Emploi RESPNC :** Chargé de soutien réseaux de vente
- **Place dans l'organigramme :** N - 3 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de service Support métiers
- **Nombre d'agents encadrés indirects :** 3
- **Permis requis :** Permis B
- **Régime indemnitaire :** Indemnités hiérarchiques chef de section
- **Statut du poste :** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
