---
title: "DPSP – Chargé(e) de l’animation commerciale – Section expérience commerciale"
numero: "3134-26-0691/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre d’exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "OPT"
direction_interne: "Direction de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section expérience commerciale - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2029-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0691.pdf/download/"
---

# DPSP – Chargé(e) de l’animation commerciale – Section expérience commerciale

**Référence :** 3134-26-0691/SR du 8 mai 2026  
**Date limite de candidature :** 2029-05-29

<h3>Missions</h3><ul><li>Animer et coordonner les actions commerciales du réseau au service de la performance et de la satisfaction client.</li><li>Contribuer à la mise en œuvre opérationnelle des campagnes marketing et au déploiement de la stratégie commerciale sur le terrain.</li><li>Participer à l’amélioration de l’expérience client et à la valorisation des offres de l’OPT-NC.</li></ul><h3>Activités principales</h3><ul><li>Participer à la conception, la planification et au déploiement des actions commerciales dans le respect du cadre réglementaire</li><li>Assurer une collaboration intra et inter BU</li><li>Assurer la mise en œuvre opérationnelle des campagnes et le suivi des résultats commerciaux.</li><li>Accompagner les équipes réseau dans la promotion et la valorisation des offres et produits.</li><li>Suivre les indicateurs de performance commerciale (ventes, satisfaction, fidélisation).</li><li>Identifier et remonter les besoins du réseau pour adapter les dispositifs marketing.</li><li>Contribuer à la formation et à la montée en compétence des équipes sur les produits et les techniques de vente.</li><li>Garantir la cohérence du discours commercial et le respect de l’identité de marque OPT-NC.</li><li>Participer à la veille concurrentielle et à l’analyse des comportements clients.</li><li>Promouvoir une culture d’innovation, d’agilité et de performance</li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Environnement administratif, institutionnel et politique</li><li>Droit/Réglementation</li><li>Conduite et gestion de projet</li><li>Gestion de l'information</li><li>Organisation, méthode et processus</li><li>Techniques d'animation/Expression orale</li><li>Techniques et supports de communication/Médias</li></ul><p><strong>Savoir-faire :</strong></p><ul><li>Animer un groupe, une équipe</li><li>Animer une réunion</li><li>Communiquer</li><li>Coordonner</li><li>Gérer les relations interpersonnelles</li><li>Travailler en équipe</li><li>Gérer une relation client</li><li>Organiser une activité, une réunion, un événement</li><li>Analyser une information, une donnée, une situation, un dispositif</li><li>Contribuer (prendre part à une activité collective, à la conduite d’un projet, à l’élaboration d’une procédure ou d’un dispositif, à la rédaction d’un document.)</li></ul><p><strong>Comportement professionnel :</strong></p><ul><li>Aptitude à l'écoute</li><li>Sens du service public</li><li>Avoir l'esprit d'équipe</li><li>Réactivité</li><li>Sens de l’organisation</li><li>Être autonome</li><li>Être rigoureux</li><li>Faculté d'adaptation</li><li>Esprit d'initiative</li></ul>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Cadre d’exploitation
- **Direction :** Direction de la poste et des services de proximité
- **Service / Unité :** Section expérience commerciale
- **Nombre d'agents encadrés :** 0
- **Emploi RESPNC :** Chargé de communication
- **Place dans l'organigramme :** N - 4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de section Expérience commerciale
- **Permis requis :** Permis B
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Contact :** Le chef de projet - Tel : 26.79.28
