---
title: "DDI - CHARGÉ DE CONTACT CLIENTÈLE EN SOUTIEN – ZN VOH-KONÉ-POUEMBOUT"
numero: "3134-26-0438/SR"
corps_grade: "Agent d’exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "OPT"
direction_interne: "BU Distribution"
lieu_travail: "Cellule guichet - Voh"
ville: "Voh"
date_cloture: "2026-04-17"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/DDI - CHARGE DE CONATCT CLIENTELE EN SOUTIEN - ZONE VOH-KONE-POUEMBOUT.pdf/download/"
---

# DDI - CHARGÉ DE CONTACT CLIENTÈLE EN SOUTIEN – ZN VOH-KONÉ-POUEMBOUT

**Référence :** 3134-26-0438/SR  
**Date limite de candidature :** 2026-04-17

<h3>Missions</h3><ul><li>Renforcer les agences en tant que besoin (renfort, remplacement ...)</li><li>Garantir à ce titre, la réalisation effective des opérations intra agence (Commercialisation, opérations de guichet, activités administratives, tenue de poste et renfort…), dans les meilleures conditions d'accueil du client, de conformité aux guides et pratiques et de délai de réalisation.</li></ul><h3>Activités principales</h3><ul><li>Réaliser pour le périmètre 'agence', l'ensemble des opérations concourant à la commercialisation, au conseil client, à la délivrance des produits et services ainsi qu'au meilleur accueil et à la satisfaction des clients.</li><li>Garantir la conformité de ces opérations ainsi que les activités dites administratives associées, aux guides, procédures et pratiques internes.</li><li>Maintenir implication dans la lutte contre les non-conformités et suggérer les leviers d'une plus grande maîtrise des opérations confiées.</li><li>Produire les auto-contrôles et autres activités permettant une meilleure maîtrise/couverture des risques.</li><li>Rendre compte de l'activité, l'analyser et proposer toutes sources d'amélioration.</li><li>Contribuer à la meilleure efficacité collective de l'entité de rattachement par la capacité à tenir d'autre positions, à élever son niveau de pratique, à tutorer (sur la base du volontariat) /conseiller ses collègues.</li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Offre et réglementation des produits et services commercialisés par l'OPT *</li><li>Organisation et fonctionnement de l'OPT-NC</li><li>Techniques de vente *</li><li>Outils de bureautique, applications informatiques et logiciels de guichet*</li><li>Techniques de gestes et postures</li><li>Règles d'hygiène et sécurité</li><li>Utiliser les applications informatiques 'métier'</li><li>Manipuler du numéraire, tenir une caisse</li></ul><p><strong>Savoir-faire :</strong></p><ul><li>Gérer une relation client</li><li>Communiquer</li><li>Accueillir une personne, un groupe, du public</li><li>Mettre en œuvre une règle, une norme, une procédure, un protocole</li><li>Gérer une situation de crise, d’urgence ou dangereuse</li></ul><p><strong>Comportement professionnel :</strong></p><ul><li>Sens du service publique</li><li>Aisance relationnelle</li><li>Esprit d'initiative</li><li>Faculté d’adaptation</li><li>Être rigoureux</li><li>Faire preuve de discrétion</li><li>Avoir l’esprit d'équipe</li><li>Maitrise de soi</li></ul><p><em>* Les compétences suivies de * pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l’office.</em></p>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Agent d’exploitation
- **Direction :** BU Distribution
- **Service / Unité :** Cellule guichet
- **Nombre d'agents encadrés :** 0
- **placeOrganigramme :** N-4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **superieurHierarchique :** Chef de cellule – Superviseur Grand Nord
- **postesAPourvoir :** susceptible d’être vacant
- **permisExige :** Permis B (Obligatoire)
- **conditionsTravail :** Est sous la responsabilité du Chef de cellule Superviseur / Planificateur, mais est aussi en affectation sous la responsabilité d'un Chef d'agence (ou Chef de Cellule). Itinérance. Horaires du lundi au samedi.
- **regimesIndemnitaires :** Indemnité de guichet. Indemnité forfaitaire mensuelle d’utilisation de véhicule personnel.
- **contact :** Superviseur Nord - Tél : 20.64.63
