---
title: "DT – Responsable Cybersécurité et Résilience Réseau"
numero: "3134-26-0705/SR"
corps_grade: "Cadre technique"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "Direction des télécommunications"
lieu_travail: "DT - 2 rue Paul Montchovet, Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "2 rue Paul Montchovet, Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMÉDIATEMENT"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0705.pdf/download/"
---

# DT – Responsable Cybersécurité et Résilience Réseau

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0705/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre technique |
| **Direction** | Direction des télécommunications |
| **Service / Unité** | DT |
| **Nombre d'agents encadrés** | 0 |
| **Service d'affectation** | Direction des télécommunications |
| **Lieu de travail** | DT - 2 rue Paul Montchovet, Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | 2 rue Paul Montchovet, Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | IMMÉDIATEMENT |

## Description du poste

Assurer le renforcement durable de la cybersécurité et de la résilience des infrastructures télécoms de l'établissement. Apporter une expertise structurante, pragmatique et immédiatement mobilisable afin de sécuriser les systèmes critiques, garantir la continuité de service et améliorer la capacité de l'organisation à faire face aux incidents et aux crises.

## Missions et Activités

<ul><li><strong>A. Cybersécurité (en coordination étroite avec le RSSI) :</strong><ul><li>Contribuer à la mise en œuvre, au suivi et à l'évolution de la Politique de Sécurité des Systèmes d'Information (PSSI).</li><li>Réaliser, consolider ou actualiser les analyses de risques cyber sur les infrastructures télécoms et les systèmes critiques.</li><li>Participer aux audits de sécurité, démarches d'homologation et plans de remédiation.</li><li>Apporter un appui technique et méthodologique en cas d'incident de sécurité.</li><li>Contribuer à la structuration de la gouvernance cybersécurité et des indicateurs de maturité.</li></ul></li><li><strong>B. Résilience réseau & continuité d'activité :</strong><ul><li>Contribuer au renforcement de la résilience des infrastructures télécoms critiques.</li><li>Participer à l'élaboration, la mise à jour et la cohérence des dispositifs de PCA/PRA.</li><li>Contribuer à la préparation et à l'animation des exercices de gestion de crise (scénarios cyber, indisponibilités réseau, événements majeurs).</li><li>Formuler des recommandations visant à améliorer la robustesse, la disponibilité et la continuité des services.</li></ul></li><li><strong>C. Appui transverse et conseil :</strong><ul><li>Apporter un appui et un conseil aux équipes techniques (architecture, production, déploiement) sur l'intégration des exigences de sécurité et de résilience dès la conception.</li><li>Contribuer aux travaux de conformité et de maîtrise des risques sur les volets cybersécurité et continuité.</li><li>Participer à la définition et à la priorisation des actions de la feuille de route “sécurité & résilience”.</li></ul></li><li><strong>D. Collaboration avec les fonctions existantes :</strong><ul><li>Travailler en collaboration étroite avec les équipes de sûreté et sécurité physique afin d'assurer la cohérence entre sécurité logique, sécurité physique et gestion de crise.</li><li>Coopérer avec les équipes de contrôle interne et maîtrise des risques pour harmoniser les approches et renforcer la vision globale des risques.</li></ul></li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Capacité à travailler en transversalité et à fédérer sans autorité hiérarchique.</li><li>Esprit d'analyse, rigueur et sens des priorités.</li><li>Pédagogie, sens de l'écoute et capacité à convaincre.</li><li>Autonomie, fiabilité et pragmatisme opérationnel.</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Expertise en cybersécurité des infrastructures et réseaux.</li><li>Maîtrise des référentiels et normes sécurité (ISO 27001 / 27002 / 27032, méthodes d'analyse de risques).</li><li>Bonne compréhension des architectures télécoms et des environnements critiques.</li><li>Solide culture continuité d'activité et gestion de crise.</li></ul>

### Expérience requise
Expertise confirmée en cybersécurité des infrastructures et réseaux, maîtrise des référentiels de sécurité et solide culture en continuité d'activité.

### Habilitations & Permis
Permis B

## Conditions de travail

- **Type de contrat :** FULL_TIME


- **Place dans l'organigramme :** N -1. (Par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Directeur des télécommunications
- **Positionnement :** Rôle transversal, sans management hiérarchique direct
- **Relations fonctionnelles clés :** RSSI de l'établissement, Équipes Architecture & Projets, Équipes Production / Déploiement réseaux, Équipes Continuité / Gestion de crise, Équipes Sûreté / Sécurité physique, Équipes Contrôle interne / Maîtrise des risques
- **Périmètre et limites du poste :** Le poste ne comporte pas de management hiérarchique direct. Les fonctions de sûreté, sécurité physique et contrôle interne restent pilotées par leurs responsables respectifs.
- **Modalités de candidature :** Les candidatures (CV détaillé, lettre de motivation, photocopie des diplômes, fiche de renseignements, attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle, ainsi que la demande de changement de corps ou cadre d'emplois si nécessaire) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale par Voie postale ou Dépôt physique (Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex) ou par Mail (DRH-candidature@opt.nc).
