---
title: "DPSP – Chargé(e) de l’animation commerciale – Section expérience commerciale"
numero: "3134-26-0691/SR"
corps_grade: "Cadre d'exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section expérience commerciale - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2029-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0691.pdf/download/"
---

# DPSP – Chargé(e) de l’animation commerciale – Section expérience commerciale

<div class="avp-badges" data-cloture="2029-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0691/SR |
| **Date limite de candidature** | 2029-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d'exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité |
| **Service / Unité** | Section expérience commerciale |
| **Nombre d'agents encadrés** | 0 |
| **Service d'affectation** | de la poste et des services de proximité |
| **Lieu de travail** | Section expérience commerciale - Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

## Description du poste

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Missions : Animer et coordonner les actions commerciales du réseau au service de la performance et de la satisfaction client. Contribuer à la mise en œuvre opérationnelle des campagnes marketing et au déploiement de la stratégie commerciale sur le terrain. Participer à l’amélioration de l’expérience client et à la valorisation des offres de l’OPT-NC.

## Missions et Activités

<ul><li>Participer à la conception, la planification et au déploiement des actions commerciales dans le respect du cadre réglementaire</li><li>Assurer une collaboration intra et inter BU</li><li>Assurer la mise en œuvre opérationnelle des campagnes et le suivi des résultats commerciaux.</li><li>Accompagner les équipes réseau dans la promotion et la valorisation des offres et produits.</li><li>Suivre les indicateurs de performance commerciale (ventes, satisfaction, fidélisation).</li><li>Identifier et remonter les besoins du réseau pour adapter les dispositifs marketing.</li><li>Contribuer à la formation et à la montée en compétence des équipes sur les produits et les techniques de vente.</li><li>Garantir la cohérence du discours commercial et le respect de l’identité de marque OPT-NC.</li><li>Participer à la veille concurrentielle et à l’analyse des comportements clients.</li><li>Promouvoir une culture d’innovation, d’agilité et de performance</li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Animer un groupe, une équipe</li><li>Animer une réunion</li><li>Communiquer</li><li>Coordonner</li><li>Gérer les relations interpersonnelles</li><li>Travailler en équipe</li><li>Gérer une relation client</li><li>Organiser une activité, une réunion, un événement</li><li>Analyser une information, une donnée, une situation, un dispositif</li><li>Contribuer (prendre part à une activité collective, à la conduite d’un projet, à l’élaboration d’une procédure ou d’un dispositif, à la rédaction d’un document.)</li><li>Aptitude à l'écoute</li><li>Sens du service public</li><li>Avoir l'esprit d'équipe</li><li>Réactivité</li><li>Sens de l’organisation</li><li>Être autonome</li><li>Être rigoureux</li><li>Faculté d'adaptation</li><li>Esprit d'initiative</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Environnement administratif, institutionnel et politique</li><li>Droit/Réglementation</li><li>Conduite et gestion de projet</li><li>Gestion de l'information</li><li>Organisation, méthode et processus</li><li>Techniques d'animation/Expression orale</li><li>Techniques et supports de communication/Médias</li></ul>

### Habilitations & Permis
Permis B


- **Place dans l'organigramme :** N - 4 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique :** Chef de section Expérience commerciale
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
