---
title: "DT – Responsable Cybersécurité et Résilience Réseau"
numero: "3134-26-0705/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre technique"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DT"
direction_interne: "Direction des télécommunications"
lieu_travail: "Direction des télécommunications - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0705.pdf/download/"
---

# DT – Responsable Cybersécurité et Résilience Réseau

**Référence :** 3134-26-0705/SR du 8 mai 2026  
**Date limite de candidature :** 2026-05-29

<h3>Missions</h3><p>Assurer le renforcement durable de la cybersécurité et de la résilience des infrastructures télécoms de l’établissement.</p><p>Apporter une expertise structurante, pragmatique et immédiatement mobilisable afin de sécuriser les systèmes critiques, garantir la continuité de service et améliorer la capacité de l’organisation à faire face aux incidents et aux crises.</p><h3>Activités principales</h3><h4>A. Cybersécurité (en coordination étroite avec le RSSI)</h4><ul><li>Contribuer à la mise en œuvre, au suivi et à l’évolution de la Politique de Sécurité des Systèmes d’Information (PSSI).</li><li>Réaliser, consolider ou actualiser les analyses de risques cyber sur les infrastructures télécoms et les systèmes critiques.</li><li>Participer aux audits de sécurité, démarches d’homologation et plans de remédiation.</li><li>Apporter un appui technique et méthodologique en cas d’incident de sécurité.</li><li>Contribuer à la structuration de la gouvernance cybersécurité et des indicateurs de maturité.</li></ul><h4>B. Résilience réseau & continuité d’activité</h4><ul><li>Contribuer au renforcement de la résilience des infrastructures télécoms critiques.</li><li>Participer à l’élaboration, la mise à jour et la cohérence des dispositifs de PCA/PRA.</li><li>Contribuer à la préparation et à l’animation des exercices de gestion de crise (scénarios cyber, indisponibilités réseau, événements majeurs).</li><li>Formuler des recommandations visant à améliorer la robustesse, la disponibilité et la continuité des services.</li></ul><h4>C. Appui transverse et conseil</h4><ul><li>Apporter un appui et un conseil aux équipes techniques (architecture, production, déploiement) sur l’intégration des exigences de sécurité et de résilience dès la conception.</li><li>Contribuer aux travaux de conformité et de maîtrise des risques sur les volets cybersécurité et continuité.</li><li>Participer à la définition et à la priorisation des actions de la feuille de route \"sécurité & résilience\".</li></ul><h4>D. Collaboration avec les fonctions existantes</h4><ul><li>Travailler en collaboration étroite avec les équipes de sûreté et sécurité physique afin d’assurer la cohérence entre sécurité logique, sécurité physique et gestion de crise.</li><li>Coopérer avec les équipes de contrôle interne et maîtrise des risques pour harmoniser les approches et renforcer la vision globale des risques.</li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Expertise en cybersécurité des infrastructures et réseaux.</li><li>Maîtrise des référentiels et normes sécurité (ISO 27001 / 27002 / 27032, méthodes d’analyse de risques).</li><li>Bonne compréhension des architectures télécoms et des environnements critiques.</li><li>Solide culture continuité d’activité et gestion de crise.</li></ul><p><strong>Comportement professionnel :</strong></p><ul><li>Capacité à travailler en transversalité et à fédérer sans autorité hiérarchique.</li><li>Esprit d’analyse, Rigueur, Sens des priorités.</li><li>Pédagogie, Sens de l’écoute et Capacité à convaincre.</li><li>Autonomie, Fiabilité et Pragmatisme opérationnel.</li></ul>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Cadre technique
- **Direction :** Direction des télécommunications
- **Service / Unité :** Direction des télécommunications
- **Nombre d'agents encadrés :** 0
- **duréeRésidenceExigée :** au moins égale à 10 ans
- **posteAPourvoir :** dès que possible
- **emploiRESPNC :** responsable de la sécurité des systèmes d’information
- **placeOrganigramme :** N -1. (Par rapport au directeur opérationnel)
- **superieurHierarchique :** Directeur des télécommunications
- **positionnement :** Rôle transversal, sans management hiérarchique direct
- **habilitationsPermis :** Permis B
- **contact :** Directeur des télécommunications - 26.82.82 ou 77.35.00
