---
title: "DMI- Acheteur- CENTAL"
numero: "3134-26-0778/SR"
corps_grade: "Contrôleur"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "Direction des Moyens et de l'Immobilier"
lieu_travail: "Section achats, douane et facturation - 1 rue Eiffel ZI Ducos - Nouméa"
ville: "1 rue Eiffel ZI Ducos - Nouméa"
date_cloture: "2026-06-12"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0778.pdf/download/"
alternate_name: "Acheteur"
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications / Service Public"
occupational_category: "Contrôleur"
---

# DMI- Acheteur- CENTAL

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0778/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-06-12 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Contrôleur |
| **Direction** | Direction des Moyens et de l'Immobilier|
| **Service / Unité** | Section achats, douane et facturation|
| **Nombre d'agents encadrés** | 0|
| **Lieu de travail précis** | CENTAL |
| **Ville** | 1 rue Eiffel ZI Ducos - Nouméa |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-06-12" data-publication="2026-05-22"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

> *Avis de vacance de poste pour un profil d'Acheteur au sein de la Direction des Moyens et de l'Immobilier de l'OPT-NC.*

Garantir l’achat optimal des biens et des services selon les besoins de l’OPT-NC, en sélectionnant les produits et service, en évaluant leur qualité et en s’assurant du meilleur prix et délais selon les besoins exprimés par le client interne.

### À propos de l'employeur
L'Office des Postes et des Télécommunications de Nouvelle-Calédonie (OPT-NC) est l'employeur principal pour ce poste.

## 🎯 Missions et Activités

### Missions principales
- Garantir l’achat optimal des biens et des services selon les besoins de l’OPT-NC, en sélectionnant les produits et service, en évaluant leur qualité et en s’assurant du meilleur prix et délais selon les besoins exprimés par le client interne.
- Gérer le processus complet d’achat et d’approvisionnement, depuis l’expression du besoin jusqu’à la disponibilité des produits.
- Sécuriser les flux d’approvisionnement en garantissant les niveaux de stock et la continuité de service.
- Sourcer, sélectionner et négocier avec les fournisseurs pour obtenir les meilleures conditions de coût, qualité et délai.
- Piloter la relation et la performance fournisseurs et assurer le suivi contractuel.
- Contribuer à la performance globale de l’entreprise par la réduction des coûts, l’optimisation des stocks et l’amélioration continue.
- Assurer la veille réglementaire et les évolutions métiers en lien avec les types d’achats et famille du produits.

### Activités principales
- **Analyse des besoins, planification et stratégie** : Recueillir les besoins des services internes, analyser les besoins issus des prévisions et des demandes inscrites au budget, planifier et programmer les achats et les approvisionnements, réaliser des analyses de marché et définir des stratégies d’achat / approvisionnement, déterminer les paramètres logistiques (stocks mini/maxi).
- **Sourcing, consultation & sélection fournisseurs** : Rechercher et qualifier de nouveaux fournisseurs, rédiger les cahiers des charges en lien avec les équipes techniques, lancer et analyser des appels d’offres, évaluer les fournisseurs sur critères qualité, coût, délai, risque.
- **Négociation & contractualisation** : Appliquer la stratégie de négociation, négocier tarifs, conditions de paiement, incoterms, délais, volumes, rédiger ou mettre à jour les contrats, assurer la conformité aux règles internes et aux exigences réglementaires (marchés publics).
- **Passation et suivi de l’exécution** : Créer et suivre les commandes dans l’ERP (ORACLE) et dans OTRS, relancer les fournisseurs en cas de retard, incohérence ou risque de rupture, ajuster les commandes en fonction des besoins réels et des aléas, mettre à jour la base de données de suivi des commandes sur SHAREPOINT.
- **Suivi logistique des livraisons et gestion des litiges** : Coordonner le transport, la livraison et superviser le contrôle de la marchandise, traiter les litiges (non-conformités, manquants, retards), réceptionner les lettres de commande dans l’application ORACLE, traiter les factures sur DOCUWARE après service fait.
- **Gestion de la performance fournisseurs** : Suivre les indicateurs QCDR (Qualité / Coût / Délai / Réactivité), organiser des revues fournisseurs, mettre en place des plans d’amélioration, gérer les risques (obsolescence, dépendance, fragilité financière).
- **Optimisation et amélioration continue** : Identifier des opportunités de réduction de coûts, évaluer la satisfaction des clients internes, optimiser les stocks et les flux.

### Activités secondaires
- Participer à l’inventaire de fin d’année : aider au comptage.
- Effectuer toutes tâches confiées par son supérieur hiérarchique.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
### Savoir-faire
- Travailler en équipe
- Suivre le processus d’acheminement de la marchandise (de la commande à la facturation)
- Connaissance des flux financiers, transport, douane
- Réceptionner et contrôler administrativement des commandes
- Analyse des données et des performances
- Prise de décision
- Prendre en compte et respecter les différentes contraintes, techniques, organisationnelles, administratives ou financières

### Savoir-être
- Qualités relationnelles
- Avoir l’esprit d’équipe
- Être force de proposition
- Autonomie
- Sens de l’anticipation
- Sens de l’initiative
- Bonne communication
- Faire preuve de rigueur
- Esprit d’analyse
- Réactivité
- Souci du service client
- Gestion des priorités
- Gestion des délais
- Faire preuve d’adaptation aux outils, procédures et méthodes de travail
- Maîtrise de soi

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Bac ou bac +2 dans le domaine des achats serait un plus
- Connaissance de l’Organisation et fonctionnement de l’OPT-NC
- Outils de bureautique (Word, Excel, OFFICE S365) et applications informatiques spécifiques (OA-STOCK, DOCUWARE, OTRS)
- Maîtrise des processus achats et approvisionnements
- Techniques commerciales
- Notions en comptabilité publique
- Règles des contrats publics
- Connaissance de la chaîne logistique ou des approvisionnements
- Notion sur la réglementation douanière
- Connaissance des flux financiers, transport, douane

### 💼 Expérience requise
Expérience dans le domaine des achats et approvisionnements recommandée.

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B

### 🏷️ Métier de référence
- Acheteur

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** DRH-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** 26.87.05
- **Structure d'embauche :** Office des Postes et des Télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Office des Postes et des Télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N-3 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de Section achats, douane et facturation
- **Conditions de travail :** Bureau/ Docks
- **Matériels fournis :** Poste de travail informatique, téléphone fixe d'exploitation, téléphone de sécurité (fixe et mobile). EPI adapté au poste de travail.
- **Poste à pourvoir :** poste susceptible d'être vacant
