---
title: "DT – Chef(fe) de centre - Agence Entreprises"
numero: "3134-26-0712/SR"
corps_grade: "Cadre technique"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "Direction des télécommunications"
lieu_travail: "Agence Entreprises - 9 rue du Général Galliéni Nouméa"
ville: "9 rue du Général Galliéni Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMÉDIATEMENT"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0712.pdf/download/"
alternate_name: "Chef(fe) de centre - Agence Entreprises"
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications"
occupational_category: "Chef d’établissement"
---

# DT – Chef(fe) de centre - Agence Entreprises

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0712/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre technique |
| **Direction** | Direction des télécommunications|
| **Service / Unité** | Agence Entreprises|
| **Nombre d'agents encadrés** | 24|
| **Lieu de travail précis** | Agence Entreprises |
| **Ville** | 9 rue du Général Galliéni Nouméa |
| **Disponibilité** | IMMÉDIATEMENT |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

Garantir l'application de la stratégie commerciale auprès du segment pro dans une logique de satisfaction du client par la gestion des moyens et du patrimoine sous sa responsabilité

### À propos de l'employeur
Office des postes et télécommunications de Nouvelle-Calédonie (OPT-NC).

## 🎯 Missions et Activités

- Organiser les activités et moyens (matériels, humains et financiers) de sa structure commerciale pour l'atteinte des objectifs fixés.
- Garantir la fiabilité et la mise à disposition aux équipes de son entité de la documentation des processus dont il a la charge.
- Définir, produire et analyser les indicateurs d'activité et de performance pour évaluer ces dernières en vue de la satisfaction client.
- S'assurer de la fiabilité des données produites par l'activité de son équipe.
- Conduire les changements nécessaires au déploiement des orientations stratégiques en prenant notamment en compte le facteur humain.
- Développer les niveaux de maîtrise des différentes fonctions au sein de son unité, inspirer, imposer et accompagner les comportements adéquats (prise d'initiative, accueil et conseils client, posture commerciale et entraide mutuelle)
- Produire, faire produire, valider les outils, dispositifs et pratiques favorisant la captation, l'analyse et le traitement des informations clients dans l'objectif de garantir leur satisfaction et leur fidélisation.
- Inscrire ces dispositifs dans les politiques internes d'amélioration continue et de maîtrise des risques (cartographie des risques, procédures et plan d'actions).
- Contrôler et piloter la bonne compréhension et application par les équipes de tous ces outils et dispositifs ainsi que les compétences nécessaires à leur mise en œuvre.
- Définir les meilleures modalités de fonctionnement et garantir les meilleurs efforts en matière de satisfaction client et d'efficacité qualitative et quantitative.
- Garantir la qualité de la relation client et accompagner les équipes dans la maîtrise des leviers commerciaux.
- Garantir et rendre compte de la mise en œuvre de l'ensemble des moyens, ainsi que des résultats obtenus.
- Superviser les moyens et le patrimoine placé sous sa responsabilité et veiller à la sécurité des matériels et des bâtiments.
- Rendre compte de l'activité sur tous les volets, l'analyser et en proposer à sa hiérarchie les enseignements et recommandations.
- S'approprier, mettre en œuvre et incarner les valeurs, les responsabilités et les pratiques managériales telles que spécifiées dans le référentiel managérial interne.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
**Savoir-faire :**
- Diriger une structure.
- Manager.
- Analyser un contexte, une problématique, une complexité.
- Communiquer.
- Accompagner un changement.
- Animer un groupe, une équipe, des réunions.
- Elaborer un plan d'action.
- Contrôler.
- Piloter la performance.
- Rendre compte.

**Comportement professionnel :**
- Faire preuve de leadership.
- Sens des responsabilités.
- Sens de l'organisation.
- Esprit d'initiative.
- Esprit de synthèse.
- Sens de l'analyse.
- Aisance relationnelle.
- Capacité à communiquer.
- Faire preuve de discrétion.
- Faculté d'adaptation.

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
- Processus de la direction et de ses équipes.
- Circuits d'informations entre entités internes et externes nécessaires à la bonne réalisation des missions.
- Produits et services télécoms commercialisés par l’OPT-NC et réglementation associée.
- Outils informatiques, applications métiers et la suite MS 365.
- Comptabilité publique.
- Règles d’hygiène et sécurité.
- Techniques de management des ventes, d’accueil de la clientèle, de gestion des conflits, des gestes et postures
- Actualités relatives aux domaines d'activité télécom et aux projets de la direction

### 🏷️ Métier de référence
- Chef d’établissement

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Date de prise de poste prévue :** Dès que possible
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1
🔹 **Avantages sociaux :** Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : Indemnité hiérarchique de chef de centre

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** mobilite.rh@opt.nc
- **Téléphone :** 26.82.82 ou 77.35.00
- **Structure d'embauche :** Office des postes et télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Direction des télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N -2. (Par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** Directeur Adjoint Expérience clients
- **Relations fonctionnelles clés :** Service marketing et communication, Centre de production et maintenance client, Pôle production, Clients actuels (portefeuille sur offre existante), Prospects sur offre (à venir ou à construire)
- **Emploi RESPNC :** Chef d’établissement
- **Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre :** Non spécifiée
