---
title: "DPSP – Référent(e) Ressources Humaines – Section appui stratégique"
numero: "3134-26-0682/SR"
corps_grade: "Cadre d’exploitation ou contrôleur"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "OPT"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Section appui stratégique - Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0682.pdf/download/"
---

# DPSP – Référent(e) Ressources Humaines – Section appui stratégique

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0682/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade** | Cadre d’exploitation ou contrôleur |
| **Service d'affectation** | de la poste et des services de proximité (OPT) |
| **Lieu de travail** | Section appui stratégique - Nouméa |
| **Ville** | Nouméa |
| **Disponibilité** | IMMEDIATEMENT |

## Description du poste

<h3>Missions</h3><p>Mettre en œuvre la politiques RH de l’Office au sein de la direction. Assurer le lien entre la DRH et les équipes pour garantir une gestion RH cohérente et réactive. Conseiller la direction et les managers pour soutenir la performance sociale, les transformations et le développement des compétences.</p><h3>Activités principales</h3><ul><li><strong>Pilotage, suivi et reporting RH :</strong><ul><li>Participer à la déclinaison de la stratégie RH de l’Office et contribuer à la mise en œuvre des plans d’action (GEPP, formation, QVCT, égalité, dialogue social) au sein de sa direction.</li><li>Assurer le suivi des indicateurs RH pour éclairer la décision et anticiper les besoins.</li><li>Identifier les enjeux d’évolution des métiers et formuler des recommandations.</li><li>Préparer les dialogues de gestion et contribuer à la planification des ressources et à l’évaluation des projets RH.</li><li>Contribuer à l’amélioration continue des pratiques et dispositifs RH.</li></ul></li><li><strong>Gestion opérationnelle et suivi des processus RH :</strong><ul><li>Conseiller, participer et accompagner la direction et les parties prenantes dans la mise en œuvre de la gestion RH opérationnelle (recrutement, mobilité, formation, conditions de travail, GEPP, QVCT etc.).</li><li>Déployer et suivre localement les projets RH pilotés par la DRH (campagnes, dispositifs, outils), tout en tenant compte des spécificités propres à sa direction.</li><li>Garantir la conformité des processus RH et fiabiliser les données RH pour bilans et tableaux de bord sociaux.</li></ul></li><li><strong>Appui-conseil et accompagnement individuel :</strong><ul><li>Soutenir les managers dans la gestion de leurs équipes et la conduite du changement.</li><li>Accompagner les managers dans la prévention et la gestion des situations sensibles.</li><li>Assurer un suivi individualisé des agents : parcours, mobilité, intégration, évolution professionnelle.</li><li>Analyser les demandes, les situations et alerter en cas de problématiques.</li><li>Suivre les dossiers RH et les situations individuelles sensibles des agents, en lien avec les services spécialisés de la DRH.</li></ul></li><li><strong>Climat social et qualité de vie au travail :</strong><ul><li>Observer et analyser les données sur le climat social et le bien-être au travail.</li><li>Identifier les leviers d’amélioration et proposer des actions favorisant la cohésion et la motivation.</li><li>Contribuer à la prévention des risques psychosociaux en lien avec la DRH.</li></ul></li><li><strong>Communication, proximité et coordination interne :</strong><ul><li>Relayer et expliciter les informations RH auprès des managers et des agents, les guider sur les règles et procédures, et les orienter vers les interlocuteurs compétents de la DRH.</li><li>Maintenir une présence RH de proximité réactive, à l’écoute des besoins et des problématiques du terrain et faire remonter les attentes et propositions d’amélioration. Garantir la cohérence des pratiques RH entre la DRH et la direction, participer aux groupes de travail transversaux, diffuser les bonnes pratiques et faciliter la mise en œuvre des dispositifs RH.</li></ul></li></ul><h3>Profil du candidat</h3><p><strong>Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :</strong></p><ul><li>Ressources humaines (statuts du personnel de la fonction publique)</li><li>Techniques de communication</li><li>Techniques de rédaction</li><li>Bureautiques et outils collaboratifs</li></ul><p><strong>Savoir-faire :</strong></p><ul><li>Accompagner et conseiller une personne, un groupe</li><li>Accompagner un changement, une réforme, un dispositif</li><li>Alerter sur une situation à risque</li><li>Analyser un contexte, une problématique, une complexité</li><li>Analyser une problématique et proposer des suggestions de solutions ou de réponses, des préconisations</li><li>Travailler en équipe, apporter sa contribution à l’élaboration d’un dispositif, d’un projet, à la conduite d’une action, à la recherche d’une solution</li></ul><p><strong>Comportement professionnel :</strong></p><ul><li>Aisance relationnelle</li><li>Capacité à communiquer</li><li>Esprit de synthèse</li><li>Sens de l’analyse</li><li>Être rigoureux</li><li>Faire preuve de discrétion</li><li>Être diplomate</li><li>Faculté d’adaptation</li><li>Réactivité</li></ul><h3>Modalités de candidature</h3><p>Les candidatures (CV à jour, lettre de candidature, a minima) précisant la référence de l’offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale prioritairement par mail : <strong>drh-candidature@opt.nc</strong></p><p>En cas d’impossibilité de candidater par le biais de la messagerie électronique, les dossiers de candidatures peuvent parvenir par :</p><ul><li>Dépôt physique : Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex</li><li>Voie postale : même adresse</li></ul><p><em>Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique.</em></p>

## Informations administratives (OPT)
- **Corps / Domaine d'emploi :** Cadre d’exploitation ou contrôleur
- **Direction :** de la poste et des services de proximité
- **Service / Unité :** Section appui stratégique
- **Nombre d'agents encadrés :** 0
- **Supérieur hiérarchique direct :** Chef de section
- **Place dans l'organigramme :** N - 3 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Permis de conduire exigé :** Permis B
- **Durée de résidence exigée :** Non spécifiée
- **Contact :** Le chef de projet (Tél : 26.79.28)
- **Statut du poste :** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
