---
title: "DPSP – Chargé(e) de portefeuille de projets - Direction"
numero: "3134-26-0676/SR du 8 mai 2026"
corps_grade: "Cadre d'exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "Direction de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Direction de la poste et des services de proximité - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0676.pdf/download/"
---

# DPSP – Chargé(e) de portefeuille de projets - Direction

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0676/SR du 8 mai 2026 |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d'exploitation |
| **Direction** | Direction de la poste et des services de proximité |
| **Service / Unité** | Direction de la poste et des services de proximité |
| **Nombre d'agents encadrés** | 0 |
| **Service d'affectation** | Direction de la poste et des services de proximité |
| **Lieu de travail** | Direction de la poste et des services de proximité - Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

## Description du poste

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Le/la chargé(e) de portefeuille de projets coordonne et pilote le portefeuille de projets de la Direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et le chef du pôle pilotage et performance.

## Missions et Activités

<ul><li>Conduire certains projets stratégiques.</li><li>Coordonner les projets transverses portés par les différents services de la BU.</li><li>Animer les comités de suivi et produire des reportings consolidés.</li><li>Définir, déployer et faire respecter une méthodologie commune de gestion projet.</li><li>Former et accompagner les chefs de projet internes non spécialisés en méthodologie.</li><li>Assurer la cohérence et la qualité des livrables.</li><li>Maintenir la vision complète de la feuille de route projets de la BU.</li><li>Consolider et suivre les jalons, budgets, risques et ressources.</li><li>Évaluer la pertinence et la faisabilité des projets.</li><li>Appuyer le comité de suivi de la BU dans l'arbitrage et la priorisation des projets.</li><li>Contribuer à l'élaboration du Plan Pluriannuel d'Investissement (PPI).</li><li>Suivre les enveloppes budgétaires et les coûts des projets.</li><li>Amélioration continue des processus et outils de pilotage projet.</li><li>Accompagnement du changement auprès des managers et des équipes.</li><li>Participation à la communication interne autour des projets.</li></ul>

## Profil Recherché

### Savoir-faire et Comportement
<ul><li>Structurer et maintenir une feuille de route stratégique de projets.</li><li>Évaluer l’opportunité et la rentabilité d’un projet avant lancement.</li><li>Garantir une méthodologie homogène sur l’ensemble du portefeuille projet.</li><li>Gérer simultanément plusieurs projets complexes et Interdépendants.</li><li>Intégrer les contraintes réglementaires, techniques et financières dans les décisions.</li><li>Faire preuve de leadership transversal et capacité à coordonner des Équipes pluridisciplinaires.</li><li>Excellentes aptitudes de communication, pédagogie et Vulgarisation.</li><li>Esprit de synthèse, être rigoureux et sens du Résultat.</li><li>Capacité à arbitrer, à challenger et à influencer de manière constructive.</li></ul>

### Formation & Diplômes exigés
<ul><li>Maîtrise des outils de gestion de portefeuille (reporting, planification, suivi budgétaire, indicateurs)</li><li>Compétences en analyse financière et évaluation de projets</li><li>Conduite et gestion de projet</li></ul>

### Habilitations & Permis
Permis B

## Conditions de travail

- **Type de contrat :** FULL_TIME


- **Place dans l'organigramme :** N - 1 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique direct :** directeur opérationnel
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique des candidatures :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
