---
title: "DPSP – Chef(fe) de service pilotage et performance – Service pilotage et performance"
numero: "3134-26-0685/SR"
corps_grade: "Cadre d’exploitation"
Organisation: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne: "de la poste et des services de proximité"
lieu_travail: "Service pilotage et performance - Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
ville: "Nouméa, Nouvelle-Calédonie"
date_cloture: "2026-05-29"
disponibilite: "À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS"
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/26-0685.pdf/download/"
alternate_name: "RESPNC : chef de service"
job_url: ""
image_url: ""
same_as_url: ""
industry: "Télécommunications / Service public"
occupational_category: "Cadre d’exploitation"
---

# DPSP – Chef(fe) de service pilotage et performance – Service pilotage et performance

🏛️ Informations administratives (OPT)

| | |
|---|---|
| **Référence** | 3134-26-0685/SR |
| **Date limite de candidature** | 2026-05-29 |
| **Corps / Grade / Domaine d'emploi** | Cadre d’exploitation |
| **Direction** | de la poste et des services de proximité|
| **Service / Unité** | Service pilotage et performance|
| **Nombre d'agents encadrés** | 10|
| **Lieu de travail précis** | Nouméa |
| **Ville** | Nouméa, Nouvelle-Calédonie |
| **Disponibilité** | À DÉFINIR / SELON PRÉAVIS |

<div class="avp-badges" data-cloture="2026-05-29" data-publication="2026-05-08"></div>


## 📝 Description du poste & Contexte

> *Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité*

Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité. Le chef de service pilotage est responsable du suivi et de l'animation de la performance au sein de la direction, de la comitologie et de la transversalité. Il participe à l’élaboration de la feuille de route et à la définition et au suivi des indicateurs de performance. Il pilote et coordonne l’ensemble des fonctions de gestion des ressources, des données de performance, du contrôle interne et de la maitrise des risques.

### À propos de l'employeur
Office des postes et télécommunications (OPT-NC)

## 🎯 Missions et Activités

### Pilotage stratégique, management et coordination du service
- Définir, planifier et piloter les activités du service Pilotage en cohérence avec les orientations stratégiques de la direction et de l’OPT-NC.
- Encadrer et animer les équipes placées sous sa responsabilité.
- Participer à la définition des indicateurs de Performance de la direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et les chefs de service et s’assurer de leur disponibilité et de leur mise en œuvre.
- Garantir la cohérence, la fiabilité et la conformité des indicateurs et données dont il a la responsabilité.
- Proposer des arbitrages ou axes d’amélioration.

### Gestion des ressources
- S’assurer de l’adéquation des ressources en lien avec les objectifs de performance et de rentabilité de la direction.

### Gestion des données de performance
- Piloter la mise en œuvre de la gestion, de la consolidation et de l’analyse des données de performance de la direction.

### Suivi des projets
- Participer à la définition de la feuille de route des projets de la direction et contribue au suivi des chantiers stratégiques.

### Contrôle interne et maitrise des Risques
- Piloter le déploiement du dispositif de contrôle interne et de maîtrise des risques.
- Encourager, soutenir, promouvoir l’acculturation à la maitrise des risques et du contrôle interne.

## 👤 Profil Recherché

### 🛠️ Savoir-faire et Comportement
### Savoir-faire
- Animer une réunion
- Communiquer
- Manager
- Piloter la performance
- Négocier
- Traduire un projet en plan d’actions
- Evaluer la qualité
- Représenter
- Planifier
- Prioriser
- Travailler en réseau

### Comportement professionnel
- Avoir l'esprit d'équipe
- Esprit de synthèse
- Aisance relationnelle
- Faire preuve de leadership
- Sens du service public
- Maîtrise de soi
- Esprit d'initiative
- Faculté d'adaptation
- Sens de l'organisation
- Être diplomate
- Faire preuve de discrétion
- Réactivité

### 🎓 Formation & Diplômes exigés
### Savoir / Connaissance / Diplôme exigé
- Des produits et services commercialisés par l’OPT-NC
- Des logiciels et systèmes d’informations liés aux activités confiées.
- De la réglementation liée aux produits et services commercialisés par l’Office.
- De la comptabilité publique.
- Des règles d’hygiène et de sécurité.
- Des techniques de management des ventes, d’accueil de la clientèle, de gestion des conflits, des gestes et postures

### 🪪 Habilitations & Permis
Permis B

### 🏷️ Métier de référence
- chef de service

## ⚙️ Conditions de travail

🔹 **Type de contrat :** FULL_TIME
🔹 **Nombre de postes ouverts :** 1
🔹 **Avantages sociaux :** Indemnités hiérarchiques de chef de service

## ⚖️ Critères d'éligibilité & Contraintes

- **Zone de résidence obligatoire pour postuler :** Nouméa, Nouvelle-Calédonie

## 📞 Contact & Modalités de candidature

- **Email de contact :** drh-candidature@opt.nc
- **Téléphone :** 26.79.38
- **Structure d'embauche :** Office des postes et télécommunications
- **Unité/Établissement d'affectation :** Office des postes et télécommunications


- **Place dans l'organigramme :** N - 1 (par rapport au directeur opérationnel)
- **Supérieur hiérarchique :** Directeur opérationnel
- **Poste à pourvoir :** Susceptible d’être à pourvoir dans le cadre de la réorganisation
- **Dépôt physique :** Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex
